[music]
[музика]
Hello everyone Another issue of voice
Всім привіт Ще один випуск голосових
messages this time I decided
повідомлень в цей раз я вирішив
to tell why I'm leaving Google Well, in
розповісти чому я іду з Гугла Ну і
general, there were a lot of interesting questions
взагалі було дуже багато цікавих питань
and I probably won't go through the
і я мабуть не буду проходитися прямо по
questions directly but I'll try to put it all in
питанням а спробую це все е покласти на
some kind of story, that is, it all started in
якусь історію тобто почалось все в 2021
2021. I've already done some podcasts and
році я вже робив якісь подкасти і
told in various interviews how I
розповідав на різних інтерв'ю як я
got to Google, but I didn't really
потрапив в Google але особливо не
tell what happened after I
розповідав Що було після того як я
got to Google. The first thing that struck me about
потрапив в Google перше що мене вразила
Google and compared to our outsourcing
в Гуглі і в порівнянні з нашим аутсорсом
is that there is this responsibility for the
це те що є оця от відповідальність за
product, that is, such ownership and you have
продукт тобто такий ownership і в тебе
any level there, starting from June
будь-який рівень там починаючи від Джуна
and above, still have to be responsible for some
і вище все одно має відповідати за якусь
specific feature that he launches, he writes
певну фічу яку він запускає він і пише
Design Dog, he designs and writes code, prepares
Design Dog проектує він і пише код готує
some PlayBook Launch Plan there, writes
там якийсь PlayBook Launch Plan пише
tests, tests, conducts back-and-forth, since there is
тести тестує проводить бакбаш оскільки
no manual testing,
нема мануального тестування то часто
small calls like this for
онізовується невеликі такі зідзвони на
30-40 minutes are often held when an engineer prepares a document
30-40 хвилин коли інженер готує документ
and gathers the whole team so that they can feature it
і збирає всю команду щоб вони його фічу
clicked tested also this is the engineer
проклікали протестували також це інженер
who launches prepares the feature flags launches
який запускає готує фічу флагів запускає
then monitors looks at all these metrics
потім моніторить дивиться всі ці метрики
fixes bugs Well in short is fully
фіксить баги Ну короче повністю
responsible from start to finish for the feature
відповідає від початку до кінця за фічу
and this is what I liked and When I
і це таке що мені сподобалось і Коли я
came to Google I didn't really know
прийшов в Google я насправді не знав
how much I if my
наскільки я якби відповідає мо моя
qualifications correspond to Google lu and first of all I
кваліфікація Google лу і в першу чергу я
went to see well that is I
йшов для того щоб ну побачити тобто мені
really liked the people at the interview and I
дуже сподобались люди на інтерв'ю і я
wanted to see how much my level
хотів побачити наскільки мій рівень
corresponds to the level of Google engineers Now I do
відповідає рівню інженерів Гугла Зараз у
n't have any doubts and I'm here Although
мене якихось сумнівів немає і я от Хоча
I was there a very good question did I
я там було дуже гарне питання чи я
get my l6 I never got it
отримав свій l6 Я його так і не отримав
although it was a disappointment for everyone and for
хоча це було розчарування для всіх і для
my manager and for the director and for the
моєї менеджерки і для директора і для
neighboring teams and they say that I am one
сусідніх команд і вони кажуть що я один
of the most underrated employees but
із самих недооцінених співробітників а
but it happened because the project was closed
але це сталося тому що закрився проект
But now I will tell you all about it And actually actually
Але зараз я про це все розповім І власне
I got a job at Google in order to
власне Я влаштовувався в Google для того
assess my level and that's what I did and at the end
щоб оцінити свій рівень і це я зробив і
what I have at the end I have well
на виході що я маю на виході Я маю ну
confirmation of my qualifications I have no
підтвердження своєї кваліфікації в мене
doubts there your level
ніяких сумнівів нема там твого рівня
staff engineer on  by Google standards and that's not
стаф інженера по міркам Гугла і це дуже
bad either I also have 4
непогано нема також в мене є в CV 4тири
years of practical work at Google on my CV which is a
Рокі практичної роботи в Гуглі що
huge plus because let's say if
величезний плюс тому що ну скажемо якщо
I start a startup it's still
я буду стартувати якийсь стартап все ж
easier to
таки з цим з такою бірочкою легше
get additional investments with this tag third I
отримати додаткові інвестиції третє я
learned a lot about how such a
взнав багато в плані як функціонує така
large corporation functions yes at the beginning
велика корпорація да на початку Мені
it all seemed so new and unusual to me
здавалось воно все таке нове і незвичне
and now it's even difficult for me to
і зараз мені вже навіть складно
understand what was new because
зрозуміти що там було нового тому що вже
in four years I've gotten so used to all these
за чотири роки настільки до цих всіх
processes but I still took a lot of interesting ideas
процесів звик але ідей багато цікавих я
and would try
все ж таки взяв і якісь пробували би
to adapt some for webilab not all of them are
адаптувати для webilab не всі Вони
suitable for small companies but this
підходять для невеликих компаній але цей
experience is definitely useful I also
досвід однозначно корисний Також я
worked in a team of very very very very
попрацював в команді дуже-дуже-дуже
professional people and if
таких професійних людей і якщо мене
someone asks me if I recommend Google as a
хтось спитає чи я рекомендую Google як
company then I definitely definitely
компанію то я точно однозначно
recommend everyone to work at Google
рекомендую кожному попрацювати в Гуглі
but of course it depends on what you
але ну звісно залежить від того що Що ви
want to get from it now actually why
хочете від цього отримати тепер власне
I quit I wanted
чому я звільнився хотів конечноце щоб
everything to be in the form of a story but I'll start
все було у вигляді історії але почну з
this story from the end Well that's why I quit I
кінця цю історію Ну от чому я звільнився
quit because I  I just do
звільнився тому що мені просто
n't have enough time, I don't
катастрофічно не вистачає часу не
have enough time for graduate school, I don't have enough
вистачає часу на аспірантуру не вистачає
time for volunteer work,
часу там на волонтерську діяльність
my parents don't have enough time there, I've been
роботу в мене батьки теж теж Я останній
out of work lately because my father had
час випав тому що в мене то там у батька
health problems, then my
проблеми були зі здоров'ям потім оце у
mother had cancer, which she had an operation on three
мами рак який була операція там три
weeks ago, and in principle everything is fine, thank
тижні тому і в принципі все гаразд Слава
God, but I still have to go to the
Богу але все одно треба їздити по
doctors, take her. And now I'm actually
лікарям возити І зараз я насправді
recording this, this podcast, sitting in the
записую це це цей подкастиік сидячи в
car near the hospital, waiting for my parents,
машині біля лікарні чекаючи батьків от
they came, went to see a
вони прийшли пішли на прийом там до
cardiologist, and I tried and thought,
кардіолога і я намагався і думав чи
can I fit everything into my schedule, and
можна мені помістити все в мій графік і
it didn't fit in at all. I talked to my
воно ніяк не влазило я поговорив з
manager, and during this time I gained a
менеджер в мене дуже за цей час виник
lot of trust, and they
великий кредит довіри і під мене
formed a team under me that deals with UI
сформували команду яка Там займається ui
experience. With this, I could basically
експеріенсом з цим мені в принципі можна
do anything, any
було займатися чим завгодно будь-якими
projects within the cloud, have a
проектами в межах клаoudдрана мати вплив
big impact, that is, not just there, I had to
великий тобто не просто там мені треба
do work, in essence, my
було виконувати роботу по суті моя
task was, and now they wanted to
задача полягала І от зараз хотіли мені
give me some subproject that would significantly
передати якийсь підпроект який суттєво
change the cloudrun experience with it and for me to be
змінить cloudrun expience з ним і щоб я
responsible.  for the development for the ideas for how
відповідав за розробку за ідеї за те як
it should work directly there in the
воно має працювати безпосередньо там в
interface and this is also a huge plus here
інтерфейсі і це теж величезний плюс тут
I can't complain I thought Well
я не не можу скаржитись Я подумав Ну
maybe I'll try to fit it into my part-time I
можливо я спробую в партайм вмістити Все
took everything I counted if I'm there for
я взяв порахував якщо я там на
graduate school two days for volunteering two
аспірантуру два дні на волонтерство два
days for work 2 1 per day how much I did
дні на роботу 2 1 по дні скільки я оце
n't put into my schedule And I also want to
не тикав в свій графік А ще хочу
restore my health I also remembered that it
відновити здоров'я Я теж згадав то воно
just doesn't fit in at all so I
просто ніяк-ніяк не влазить тому я
waited for the moment when in March the salary
дочекався моменту коли в в березні
is paid and the bonus is reviewed
виплачується і бонус переглядається
I realized that in principle there is
зарплата Я зрозумів що в принципі сенсу
no point in staying I got
залишатися вже немає Я отримав від гла
everything I wanted from the CEO and what he offers me well it won't
все що хотів і те що він мені пропонує
motivate me so let's say now I'll start with questions about
мотивувати тепер почну з питань про
vesting So let's go back to the very beginning
вестінг Отож от повернемося до початку
And when you come to Google they
самого І коли ти приходиш в Google тобі
give you a salary e Total compensation it's
дають зарплату е Total compensation вона
called in essence total compensation
називається по суті загальна компенсація
which consists of three parts these are bonuses
яка складається з трьох частин це бонуси
This is a salary and these are shares shares are
Це зарплата і це акції акції видаються
not issued immediately but a so-called grant is issued
не відразу а видається так званий грант
e for 4 four years that is for example they
е на 4чтири роки тобто наприклад тобі
give you there for  100,000 to $ 100,000 shares
дають там на 100 000 до$ акцій на 100
are fixed, not the amount, but
000 ла фіксують не суму правда фіксують
the number of shares, that is, at the current
кількість акцій тобто по поточной
value of shares per 100,000, it turns out that
вартості акцій на 100 000 виходить
many shares are fixed and they are
стільки-то акцій їх фіксують і протягом
issued to you little by little over four years.
чотирьох років тобі їх потрішки видають
Every month it seems, well, the first couple of
Кожен там місяць здається ну перші пару
months it was not issued and then
місяців вона не видавалась і потім от
every month they come to you and
вона кожен місяць тобі вони приходять і
of course when they come, the price of
а звісно коли вони приходять ціна вже
these shares can already be higher or lower.
може бути цих акцій вище або нижче Я
When I came, the shares were at 125 dollars per
коли прийшов акції були по 125 долав за
share, now they have become higher than 167, but with
акцію зараз вони стали вище 167 але при
everything. A month ago they were
тому при всьому Ще місяць тому вони були
200, yes, that is, they took off very quickly, but now that
200 да тобто вони сильно взлетіли але от
Trump came and his
коли зараз прийшов Трамп і оця його
policies, it is clear that there the stock
політика все зрозуміло що там фондові
markets of the Armed Forces have fallen down and,
ринки ВС ці вниз посипались і е в мене
accordingly, when four years end, then these
відповідно коли чотири роки закінчуються
payments
то в мене От закінчуються оці от виплати
on shares end. Shares are about
по акціям акції - це десь приблизно
half of the salary, the other half of the salary,
половина зарплат інша половина зарплати
I had a salary in hryvnia and this
це в мене була зарплата в гривні і ця
salary had an increase. At the
зарплата мала підвищення мені там на
beginning of the full-scale  17%,
початку повномасштабного підняли на 17%,
then 15%, somewhere but if you look at the
потім на 15%, десь але якщо подивитися
salary in dollars, then
зарплату в доларі то з кожним роком З
every year it goes down, down, down,
кожним роком вона в мене все йде вниз
so it went down steadily
вниз вниз отак вона стабільненько йшла
salary without shares bonuses - It's somewhere
вниз зарплата без акцій бонуси - Це десь
10-15% of the salary, more or less it's still plus, well, a
10-15% від зарплати короше це ще плюс ну
normal amount, yes, that's not so bad,
нормальна сума да Тобто це не так погано
bonuses can also depend on
також бонуси можуть залежати від
productivity, on ratings When I
продуктивності від рейтингів Коли я
came to Google, I first started
прийшов в Google Я спочатку почав
working on some small features,
працювати над якимось невеличкими фічами
integrations, something else, and then at some
інтеграціями ще чимось і потім в якийсь
point they gave me a very, very interesting
момент мені дали дуже-дуже такий цікавий
project that was called I don't know what it was called,
проект який е називався Я не знаю як
well, there was a presentation on Google
його ну була була презентація на Google
Cloud Next application canvas, it's such a
Cloud Next application canvas це така
thing when you could draw a
штука коли можна було руками накидати
cloudrun database there by hand, attach
там cloudrun бази даних якийсь там до
everything there, draw it on such a
приєднати все накидати на такому
beautiful canvas, click deploy and
красивому канвасі нажати задеплоїти і
it all deploys Or you could
воно все задеплоїться Або можна було
edit it there or merge two
його там відредагувати або змержити дві
architectures, well, that is, such a powerful
архітектури ну тобто така досить потужна
thing that just x was enough and instead of
штука якої якраз х вистачало і замість
working with a specific cloudrun  service, you
роботи з конкретним cloudrun сервісом
could work with a full-fledged
можна було працювати з повноцінним
application, it took me and my
аплікейшеном на це в мене пішло з моєю
team two years to do this, and in principle, this was supposed to be
командою два роки і це в принципі і мало
my promotion to staff engineer,
стати моїм підвищенням до стаф інженера
because when I came to Google, I
тому що коли я приходив в Google я
interviewed for a staff engineer, but
співбесідувався на стаф інженера але
one interview didn't go
одне с одна співбесіда в мене пройшла не
very well for me, and they told me you're almost staff,
дуже добре і мені сказали в тебе майже
but here you're a senior, I
стаф але тут ти на сініора на
interviewed, I really just
співбесідував я там реально просто не
misunderstood and talked about something else, and I
так зрозумів і щось про інше говорив і
should have just asked
треба було просто правильніше питання
me more correctly, but
мені задавати але
they say, come to Google and you'll
е кажуть але ти приходь в Google і
quickly get your staff, but to
швидко отримаєш свого стафа але що щоб
get a staff engineer, you need to do a
отримати стаф-інженера треба зробити
project, well, at the level of a staff engineer, it usually takes
проект Ну рівня саф-інженера Це зазвичай
2-3 years. That is, it's not a very fast
2-3 роки Тобто це не не не дуже швидкий
process, a project per year cannot be at the level of a
процес проект на рік не може бути рівня
staff engineer, so accordingly, the first year
як стаф-інженер от відповідно перший рік
I was there, I was just working on smaller
я там займався просто більш дрібними
projects, and then for two years I did, we
проектами і потім от два роки я робив ми
made a successful presentation, we had
зробили успішну презентацію у нас було
how many thousand clients there who paid,
скільки тисячі там клієнтів які платили
well, there were four presentations where our project was
Ну були чотири презентації де наш проект
mentioned, there were project presentations, the
згадувався прям були презентації проекта
project got into  keynotes also before that
проект попав в keynotes також до цього
on Google Cloud Next it was shown there were a
на Google Cloud Next його показували
lot of users and we
було Ну багато користувачів І ми його
launched it iteratively at first it was
запускали ітеративно спочатку це
called cloudrun integrations if you
називалось cloudrun інтеграції якщо ви
use cloudrun then you should have seen
користуєтесь cloudrun то ви мали бачити
that there was such a tab
що там був така така вкладочка
integration Then it turned into a
інтеграція Потім це перетворилось на а
canvas and after this presentation We
canvas і після оцієї от презентації Ми
received super-super positive feedback a
отримали супер- супер позитивні відгуки
huge number of our
величезна кількість наших клієнтів
cloudrun clients wanted to use these with
cloudрана захотіли скористатися цимми з
some We started working straight away They
деякими Ми почали прям працювати Вони
started to provide feedback
почалипроваджувати надавати фідбек
a lot of paid users and at
багато пла платних користувачів і в
some point it happened that they
якийсь момент сталося таке що на це
paid attention to it let's say at the
звернули ува увагу скажемо на рівні
top management level of the highest to the fact that this is a super
топ-менеджменту найвищого на що це супер
successful product and this attention
успішний продукт і це звернення уваги
actually turned not into
насправді перетворилось не в розвиток
product development But into the fact that they closed it and
продукту А в те що його закрили і
said your product is very good but we don't
сказали у вас продукт дуже добрий але ми
want this to be a product conditionally at the
не хочемо щоб цей був продукт умовно на
level of cloudrun but we want this product to be
рівні cloudrun а хочемо щоб цей продукт
at the level of the entire Google cloud because
був на рівні всього Google клауду тому
it's really cool but they didn't take our
що це прям круто але вони не взяли нашу
technology they didn't take anything And then a year later
технологію не взяли Нічого І потім рік
we de-marketed it and deleted everything and
ми ще депркейтили це і все видаляли і
accordingly it turns out that in all our
відповідно виходить що за всю свою
work at Google  I did everything I
роботу в Гуглі я все що робив мені
had to delete it all there is no new
довелося все видалити його немає новий
product either which I started to dust they were
продукт теж який н почали пилити вони
supposed to finish conditionally six months ago and
мали закінчити умовно ще півроку тому і
Well I have a big skeptic about this
Ну в мене є великий скептис по цьому
Maybe on some autopath when the product
Можливо на якомусь автопаті коли продукт
is launched I will just show it and
буде запущений Я просто покажу його і
show the product that we did because
покажу продукт той що робили Ми тому що
this and that in principle can be found in the
те і те в принципі можна знайти в
presentations if they were not removed there
презентаціях якщо їх там не повидаляли
old presentations and compare but
презентації старі і порівняти але до
what did it lead to it it led to the fact that
чого це призвело це призвело до того що
when they submitted my package for the promo everything is fine
коли подали мій пакет на промо все добре
I was practically told l6 but they
В мене там практично l6 сказали але ну
say Well the product is not there it has already been
кажуть Ну же ж продукту нема його вже
canceled So let's go again for me it turns out
відмінили Тому давай ще раз для мене це
that once again it means restart
виходить що ще раз це значить рестарт
restart - it means taking another three years to
рестарт - це значить взяти ще три роки
dust something to the same level
щось пилити щоб такого самого рівня в
I now basically have the prospect of
мене зараз є в принципі перспектива
such a product which is similar to what I
такого продукту який схожий на то що я
did and in principle it could be
робив і в принципі його можна було б
done In a year and a half and get this
зробити За півтора роки і отримати цей
l6 and I think that I would get it
l6 і я думаю щоб я б його отримав
considering this new product and the support of
враховуючи цей новий продукт і підтримку
engineers and products of level l6 L7 that's what I
інженерів і продуктів рівня l6 L7 от я
think it was  Okay, but I understand that
думаю що це було б Окей але я розумію що
with part-time I simply won't get such a product,
з парттаймом такий продукт я просто не
but full-time is impossible, and it turns out
витягну а фултайм неможливий і виходить
that we will return to the financial
що повернемось знову до фінансового
issue again. I came, received this grant for
питання Я прийшов отримав цей грант на
four years, and every year after that I
чотири роки і Кожен рік потім Я
received a refresh, for example, in the first year they
отримував рефреш наприклад в перший рік
gave me a certain amount, then in the second
мені дали там на певну суму потім другий
year it could be three times
рік це може бути там сума в три рази
less, and this grant also continues for four years,
менше і теж цей Гран теж на чотири роки
and then as a
дальше продовжується і потім ще і в
result they
результаті вони так один на один
overlap, but if you look at
накладаються але якщо подивитися зараз
what is happening now, that is, the
що відбувається тобто закінчується
first grant ends, and I have a new grant there,
перший грант і в мене От новий грант там
four times less than my starting one, it's the same for
в чотири рази менше ніж мій стартовий це
everyone. That is, it's not just me, it's
у всіх так Тобто це не тільки в мене це
basically happening to everyone, in four years
в принципі у всіх через чотири роки
if there was no increase in the
відбувається якщо не бу було підвищення
level, then there will be a
там рівня то відбудеться дроб По
salary cut, and it will be approximately at the level when
зарплаті і це буде приблизно на рівні як
you came, at least in my case I'm at the level
ви прийшли принаймні в мому випадку я на
when I came to Google, that is, like
рівні як я прийшов в Google тобто як
four years ago, it's good money. I
чотири роки тому це гарні гроші Я тут
have nothing against it, the shares have grown, taking into
нічого проти не маю акції виросли з
account the shares, and this is still
врахуванням акцій І це ще
growth. I did it normally, I'm not
зростання Я нормально зробив я тут не
complaining here. But yes, I already
скаржуся Але Да я вже якби такого
don't see such a big point, and now the question is
великого сенсу Не бачу а тепер питання з
about what or This  Was it useful for me
приводу того що чи Це було для мене
as an engineer? Was it invaluable
корисно як інженера Чи це був безцінний
experience? The experience was definitely useful. It's
досвід досвід однозначно був корисний і
interesting technologies. It's interesting to see
це і технології цікаві і це подивитися
how Google works internally. It's interesting to
як Google працює всередині і це
look at management. It's interesting to see technical
подивитися на менеджмент і це технічні
approaches. It's interesting to see how teams work. There's a lot of things.
підходи і це як працюють команди багато
Even if we talk about
всього і навіть якщо казати там про
some technical stuff, it's conditional. There's their
якісь технічні штуки умовно там це їх
internal RPC, similar to
внутрішні rpc по аналогу там схожи на
GRPC. In some places, GRPC is a lot of work with
grpc і там місцями grpc багато роботи з
Protobuff. Then there's pipelines, how they're arranged. How they're arranged.
протобафом Потім це пайплайни як
Tooling, how they're
влаштовувані як влаштований тулінг як
arranged. This build system, the Open
влаштований оця система зборки Open
Source version, is called Bazel. Well, the
Source версія називається базel ну ну
internal one is different. I haven't read many
внутрішня інша я на прочитав багато
zaindocs. I even found it interesting to
зайндоків навіть мені було цікаво
read. I read a zaindoc there. How
прочитати я прочитав зайндок там як
microfrontends are implemented in Google Cloud.
мікрофронтенди в Google cloudдів
This is one of the largest applications
реалізовані це одна з найбільших аплікух
on Angular in the world. 12 million lines of code.
на ангулярі в світі 12 млн строк коду
That's very huge. This admin is conditional.
тобто дуже величезний цей адмінка умовна
But it's gigantic. I just
але це вона гігантська просто я
looked at different design docs. How
подивився різні дизайн докі як
different runtimes are implemented. Internally,
реалізовані різні рантайми внутрішні ну
I understood how Google works.
взагалі я зрозумів от як працює Google
How APIs are designed. I'm better at improving
як проектується API Я краще покращую
my skills in working with design docs and
свої навички по роботі з дизайндоками і
writing because I had to.  I have a
написанню тому що довелося їх досить
lot to write about because engineering experience
багато писати тому як інженерний досвід
is definitely important, useful
він однозначно важливий корисний
managerial experience, and management experience.
менеджерський досвід а менеджменту В
I also had a lot because when
мене теж було досить багато тому що коли
we were thinking about whether to add a manager to my team
ми думали чи доєднувати до моєї команди
or not, it turned out that
менеджера чи ні то виявилось що 70%
I cover 70% of management, so in principle
менеджменту я покриваю тому в принципі в
I did not have such a direct additional
мене не було такого прям додаткового
manager and the manager who manages the
менеджеру і менеджерка яка там керує
entire direction and other managers there is
всім напрямом і іншими менеджерами
just her. If I had participated in
просто вона От якби приймала участь в
those aspects where I could not participate,
тих аспектах де я не міг Приймати участь
I was asked many times if I did not want to
і мене багато разів питали чи я не хочу
switch to management in principle
в принципі переключитися в менеджмент
because in management I would have received my
тому що в менеджменті я би отримав своє
promotion because in the technical
підвищення тому що в техніч технічній
vertical it is more difficult and as I have already
вертикалі його складніше і як я вже
mentioned these nuances, but
згадував оці от нюанси але в менеджмент
I did not want to switch to management because I had a
я не хотів тому що в мене було дуже
lot of management before Google and I am sure that
багато менеджмента до Гугла і я точно що
Google is not for the sake of management and in
в Google не заради менеджменту і в
principle I am glad that I did not switch to
принципі я радий що я не переключився на
management because these are the main two things,
менеджмент тому що це основні дві речі
you can say the first is performance
можна сказати це перше це performanceс
reviews the second is promotional packages it is
review друге - це промопакети це
preparation it is a very, very lot of work and
готування це дуже-дуже багато роботи і
it is really difficult because for example
це реально складно тому що наприклад
when they assess your level.  For example,
коли оцінюють ваш рівень От наприклад
my level there was assessed at L6 and there was
мій рівень там оцінювали на л6і там ще
another problem that arose there. Well, it's not
така проблема виникла що Ну і це не то
that the problem is that
що проблема це суть в цьому полягає що
the people who assess me have never
люди які мене оцінюють вони мене ніколи
seen me, they are from somewhere,
не бачили вони взагалі десь звідкість
they don't know what I did. They need to
вони не знають що я робив їм треба
read all my design documents, all
почитати всі мої там дизайндокі всі
the feedback from everyone and make a decision. In
відгукі від всіх і приймати рішення крім
addition, since my job was
того Оскільки у мене була робота така в
primarily front-end oriented, and out of
першу чергу фронтенда орієнтована а з
them, there were probably eight people,
них було умовно з восьми людей там
probably seven were back-end, it was generally
мабуть сім це бекенд то їм було взагалі
difficult for them to understand where the complexity was. Well, this is
складно зрозуміти де складність е ну це
also a nuance that the Impact project was
теж такий нюанс що от Імпакт проект
closed. The second complexity is difficult
закрили друге складність складно
to see because they have a different background,
побачити тому що в них інший бекграунд
so there are some such shortcomings. I also
тому є Отакі якісь недоліки Також я
saw how processes change at Google and
побачив як в Гуглі змінюються процеси і
how reorganizations take place. It was
як відбуваються реорганізації Це було
a discovery for me because it is such a
для мене відкриттям тому що така
huge company and over the years there have
величезна компанія і за ці роки там
been probably three reorganizations, almost
відбулося мабуть три реорганізації ледь
every year something changes. And it's cool,
не кожен рік щось змінюється І це круто
actually it's cool because
насправді це круто тому що змінюються
priorities change and these people who are
пріоритети і оці от люди які там
directors there are literate. They do one
директори грамотні Там займаються одними
thing there, they start doing other things and it works, that is, instead of conventionally doing one thing, they start doing other
речами вони починають займатися і інш
things and it works.  there is there I
речами і це працює тобто замість того
don't know
щоб умовно У нас є там не знаю там техдр
what tech is responsible for there we are
якій там відповідають за то ми такі
reorienting now this person
переорієнтовуємо тепер ця людина
is doing that there And now so so And
займається там тим А тепер то так так І
now we have this so so
тепер у нас от от така от структура
company structure and we do this so so there breakdown
компанії і ми робимо такуто там розбивку
by products in this way or there we
по продуктам в такому ключі чи там
highlight something there something there on artificial
виділяємо там щось щось там по штучному
intelligence By the way yes the project that I did
інтелекту До речі да проект який я робив
too it was very useful to me in terms of
теж Мені він дуже зайшов з точки зору
experience because it was my team It was the
досвіду тому що це була моя команда Це
backend Control
була була команда бекендова Control
Plane team with which I constantly interacted
Plane з якою постійно я взаємодіяв
constantly I read their design docs and
постійно Я читав їх дизайн докі і
called them and provided some feedback on the
зідзвонювався і надавав якісь фідбек по
design docs because we were essentially the
дизайндоком тому що ми по суті
frontend team acting as a source of
фронтендова команда виступала джерелом
requirements and we called them and said
вимог і ми зідзвонювались з ними казали
how what where to design and in fact there is
як що де проектувати і насправді там ну
such a complex project and also with the AI
такий складний проект і також з Ai
team because AI had to be properly
командою тому що Ai треба було правильно
integrated into this system and also I
зінтегрувати в цюцю систему і теж я от
remember how I flew to the states and we
пам'ятаю як я літав в штати і ми оце все
painted everything well How all these three teams
розмалювали добре Як ці всі три команди
have to interact with each other to make a
між собою мають взаємодіяти щоб зробити
product and in principle it turned out quite
продукт і в принципі це вийшло досить
successfully I  I would say very successfully and because of
успішно Я б сказав би дуже успішно і-за
this I have such a credit of trust and was in the
цього в мене такий кредит довіри і був в
company this in the context of how
компаніїце в контексті наскільки досвід
useful the experience was well and there was a question whether it is possible to
був корисний ну і було питання чи можна
translate this experience and technical not
перекласти цей досвід і технічний не
only to other industries to other companies
тільки на інші галузі на інші компанії
outside of Google Yes I don't see any
поза межами Гугла Так я не бачу якоїсь
problem besides that Now Google is increasingly
проблеми крім того Зараз Google все
starting to use
більше і більше починає використовувати
technologies that are so general
технології які такі загальні
publicly available for example I wrote
загальнодоступні наприклад от я писав
TypeScript used English Java
typescript використовував angляar Java у
we have a language editor there similar to VS-code
нас там мовний редактор схожий на vs-код
based on VS-code Although before that there was another one
на базі vs-кода Хоча до цього був інший
in principle in principle all this is
в принципі в принципі все це
transferred all these skills are transferred
переноситься всі ці навички переносяться
approaches to testing are transferred I
підходи до тестування переносяться Я
even did a report not once on
навіть робив не колись доповідь про
approaches to frontend testing and on
підходи для тестування фронтенда і про
test harnesses I have practically not
tтеest harnesses такого я практично не
come across such that is it exists somewhere but so that the
зустрічав тобто воно десь є але от так
frontend testing of this was built normally Well I mean
фронтенда цього Ну а я маю на увазі
automated testing not manual
автоматизоване тестування не мануальна
not very much of this now what next yes so there
такого не дуже багато тепер що далі да
was a question what next What is the
от було питання що далі Яка там
bureaucracy in terms of offboarding I honestly
бюрократія в плані офборднгу Я чесно
don't know because I talked to the
кажучи не знаю тому що я проговорив з
manager about my dismissal and there is in
менеджеркою своє звільнення і там є в
principle  such a document that describes all the
принципі такий документ який описує всі
steps for dismissal but I don't
кроки по звільненню але я ще точно не
know exactly when it will happen yet what date it will be according to
знаю коли це станеться яка дата буде по
Ukrainian legislation I have to
українському законодавству Я маю
work two weeks ago I
відпрацювати два тижні тому в мене в
plan to finish it by the end of the month
планах допрацювати до кінця місяця якщо
considering Polish legislation
розглядати польське законодавство
Polish contract and I actually had
польський контракт і я мав насправді
when I started in Ukraine I had
коли я стартував в Україні я в мене було
two contracts Polish Ukrainian and
два контракта польський український і
Polish I hung for a very long time it
польський в мене вісів дуже довго він в
comes into effect upon the fact of moving In fact
дію вступає по факту переїзду Насправді
I couldn't get 13,000 there D$v
Я не зміг отримати там 13 000 до$в
just I had a signing bonus of 13,000
просто в мене був сайнінг бонус 13 000
for just signing the contract but
за те що я просто підписую контракт але
I was also supposed to get them upon the fact of moving
теж я їх мав отримати по факту переїзду
to Poland I didn't get them and Well
в Польщу Я їх так не отримав і Ну
rather all for all I don't get them anymore
скоріше вже все за все вже ї не отримую
because I'm quitting but Well I don't see
тому що я от звільняюсь але Ну я не бачу
any such big
яких якихось там таких великої
bureaucracy there I will have to hand over
бюрократії треба буде повіддавати
laptops there and then Well I don't know so there are
ноутбуки там і потім Ну не знаю тобто
no problems offboarding Oh offboarding In
якихось проблем нема офбор О офбордінг В
principle it doesn't look complicated onboarding
принципі не виглядає складним онбордінг
by the way was also interesting on Google it was
до речі теж був цікавий в Гуглі це було
When  I came for the first two months, you don't
Коли я прийшов перші два місяці ти не
do any work, you do some
робиш ніякої роботи а робиш якийсь
small project and you constantly listen to some people, you
невеличкий проект і постійно слухаєш
go through onboarding, you
якись там короче проходиш онбордиінг
listen to some lectures, classes are told, how
слухаєш якісь лекції заняттяповідають Як
everything is arranged, how everything works, you try to
все влаштовано Як все працює ти пробуєш
make your first commits there, this
там зробити свої перші коміти цій
Google monorep. That's why it was interesting, what's next,
гуглові монорепі Тому це було цікаво що
my plan is very simple, first
далі далі в мене план дуже простий перше
- it's a focus on getting your health a little better,
- це фокус на трохи підтягнуть здоров'я
second - it's more about the things that I wanted to
друге - це більше речам яким я хотів
pay more attention to, this is
більше приділяти уваги до цього це
YouTube, this is graduate school, this is volunteering and,
YouTube це аспірантура це волонтерство і
accordingly, a more free schedule, that is, so that
відповідно більш вільний графік тобто
I can help my parents there. And I will most likely spend
щоб я міг там допомагати батькам І буду
almost all my time in Kyiv
скоріш за все майже весь час в Києві
and periodically go to my
проводити і періодичний їздити до
parents, so this is the plan, I hope it
батьків тому план такий сподіваюсь
answered all the questions. And thank you very much to
відповів на всі питання І дуже дякую
everyone for supporting the channel and I
всім за підтримку каналу і дуже
apologize very much for taking so long with the video,
перепрошую щоб я так затягнув з відео
because in fact I only partially told
тому що насправді я от частково розповів
what I had here. Maybe someone
що в мене тут було Можливо хтось
remembers the story about the teck, but there were
пам'ятає історію про тецка але ще було
other stories there, I have family stories, so
там інші історії в мене сімейні тому і
I left that behind the scenes for now.
це я поки залишив за кадром все Всім
Thank you all, everyone. Have a good day.
дякую всім гар Гарного дня